---
title: '수동 재시도'
description: '작업이 처리되는 중에 즉시 재시도하는 것이 유용한 상황이 있습니다.'
---

Source URL: https://docs.bullmq.io/patterns/manual-retrying

# 수동 재시도

작업이 처리되는 중에 즉시 재시도하는 것이 유용한 상황이 있습니다.

이는 `moveToWait` 메서드를 사용해 처리할 수 있습니다. 다만, 작업이 워커에 의해 처리되는 동안 워커는 특정 토큰 값을 사용해 해당 작업의 락을 유지한다는 점이 중요합니다. `moveToWait` 메서드가 동작하려면 오류 없이 락을 해제할 수 있도록 해당 토큰을 전달해야 합니다. 마지막으로, 프로세서에서 특별한 에러(`WaitingError`)를 throw하여 종료해야 하며, 이렇게 해야 워커가 작업이 재시도되었음을 인지하고 대신 완료 처리(또는 실패 처리)를 시도하지 않습니다.

```typescript
import { WaitingError, Worker } from 'bullmq';

const worker = new Worker(
  'queueName',
  async (job: Job, token?: string) => {
    try {
      await doSomething();
    } catch (error) {
      await job.moveToWait(token);
      throw new WaitingError();
    }
  },
  { connection },
);
```

## 더 읽어보기:

* 💡 [Move To Wait API 참조](https://api.docs.bullmq.io/classes/v5.Job.html#movetowait)

